Aus fixen Ideen entstehen die Verbrechen.#-#Max Stirner
Bestimmte Ideen können nur in einem Buch wirklich ausgedrückt werden. Tiefe Ideen, komplizierte Ideen. In einem Buch können die Leute zurückgehen und vorwärts. (Originalzitat: Certain ideas can really only be expressed in a book. Deep ideas, difficult ideas. People can go back and forwards in a book.)#-#Dennis L. Meadows
Der Ideenkampf wird nie im Reich der Ideen entschieden.#-#Ludwig Marcuse
Die Autorität ist also die erste soziale Idee des menschlichen Geschlechtes gewesen. Die zweite hat darin bestanden, unmittelbar an der Abschaffung der Autorität zu arbeiten.#-#Pierre Joseph Proudhon
Die »Idee« blamierte sich immer, soweit sie von dem »Interesse« unterschieden war.#-#Karl Marx
Die Idee der Menschheit, die Idee einer vollkommenen Republik, eines glückseligen Lebens u. dgl. m. fehlt den meisten Menschen. - Viele Menschen haben keine Idee von dem, was sie wollen, daher verfahren sie nach Instinkt und Autorität.#-#Immanuel Kant
Die Idee sitzt gleichsam als Brille auf unserer Nase, und was wir ansehen, sehen wir durch sie. Wir kommen gar nicht auf den Gedanken, sie abzunehmen.#-#Ludwig Wittgenstein
Die Ideen entzünden einander, wie die electrischen Funken.#-#Johann Jakob Engel
Die Ideen ziehen den Abzug - aber es ist der Instinkt, der die Waffe lädt.#-#Don Marquis
Die Liebe bringt auf Ideen und in Gefahren.#-#Heinrich Mann
Die meisten Leuten haben seltsame Gedanken, aber sie rationalisieren sie. David übersetzt seine Bilder nicht logisch, deswegen bleiben sie roh und gefühlsmäßig. Sobald ich ihn frage, woher seine Ideen kommen, sagt er nur: es ist wie Angeln. Er weiß nie, was er fangen wird.#-#Isabella Rossellini
Die Menschen sind die Produzenten ihrer Vorstellungen, Ideen pp., aber die wirklichen, wirkenden Menschen, wie sie bedingt sind durch eine bestimmte Entwicklung ihrer Produktivkräfte und des denselben entsprechenden Verkehrs bis zu seinen weitesten Formationen hinauf. Das Bewusstsein kann nie etwas andres sein als das bewusste Sein, und das Sein der Menschen ist ihr wirklicher Lebensprozess.#-#Karl Marx/Friedrich Engels
Du kannst die Leute nicht motivieren wenn sie nicht das Gefühl haben unmittelbar selbst davon betroffen zu sein! Und damit arbeitet unsere Politik: Sie macht glaubend das man selbst ja nicht dazugehört und betroffen ist, und selbst wenn einer dann mal z.B. keine Arbeit hat und im Schuldensumpf steckt, selbst dann fühlt man sich nicht betroffen, sondern schämt sich eher und kommt erst gar nicht auf die Idee dagegen anzukämpfen.#-#Hans Söllner
Ein Roman oder ein Epos - das ist nicht eine mit den Fetzen der Metapher bekleidete abstrakte Idee. Das ist ein seherischer Mythos.#-#Roger Garaudy
Eine Idee, die anregen soll, muss zu dem Einzelnen kommen mit der Wucht einer Offenbarung.#-#William James
Eine Idee muss Wirklichkeit werden können, oder sie ist eine eitle Seifenblase.#-#Berthold Auerbach
Eine neue Idee ist ein Licht, welches Dinge beleuchtet, die, ehe das Licht darauf fiel, ohne Form für uns waren.#-#Susanne K. Langer
Eine öffentliche Meinung gibt es nur da, wo Ideen fehlen.#-#Oscar Wilde
Es gibt auf Abenteuer ausgehende Geister, die ihre Ideen nur vom Zufall erwarten und empfangen.#-#Joseph Joubert
Es gibt angesehene Bürger, die niemals auf die Idee kämen, einen Apfel vom Nachbarbaum zu stehlen, aber ihr Geld ins Ausland schaffen, um es vor dem Fiskus zu verstecken.#-#Erwin Huber
Es gilt, eine Wahrheit zu finden, die Wahrheit für mich ist, die Idee zu entdecken, für die ich leben und sterben will#-#Søren Kierkegaard
Es ist die Kritik, die die einzelne Existenz am Wesen, die besondere Wirklichkeit an der Idee mißt.#-#Karl Marx
Es ist eine andere Welt, in der man zwischen »Freiheit« und »Freizeit« nicht unterscheiden kann, »Gesellschaft« sagt und »Zielgruppe« meint, von einem »Konzept« spricht und nicht einmal eine »Idee« besitzt, von einer »Idee« spricht und nicht einmal einen Einfall hat.#-#Roger Willemsen
Ich glaube, eine Idee ist wahr, wenn sie sich noch nicht durchgesetzt hat; im Augenblick der allgemeinen Bestätigung wird sie maßlos.#-#Eugène Ionesco
Ich hatte die Ruhe, meine ganzen Ideen über 25 Jahre experimentell zu prüfen. Das gibt es kaum noch in der Wissenschaft. Darum habe ich den Preis vermutlich auch alleine bekommen.#-#Günter Blobel
Ideen brauchen keine Waffen, wenn sie die grossen Massen überzeugen können.#-#Fidel Castro
Ideen verwirklichen, das vermochte nur das Top-Management, bereits auf der Ebene darunter konnte man Ideen bestenfalls beschleunigen. Dies Erfahrung begleitete mich während meiner gesamten Tätigkeit an der Spitze der deutschen Ford-Werke.#-#Daniel Goeudevert
Im Grunde genommen teilen wir alle die Welt in wahr und falsch, gut und schlecht, schwarz und weiß ein. Daher kommt auch die entrüstete Ablehnung der scheinbar seelenlosen Idee, dass eine Beziehung mehr und anders geartet sei als die Summe der Eigenschaften der beiden Beziehungspartner.#-#Paul Watzlawick
Im Grunde sind alle Ideen falsch und absurd. Es bleiben nur die Menschen, so wie sie sind.#-#Émile Michel Cioran
Im vorigen Jahrhundert konnte niemand etwas wagen, der kein Geld hatte. In diesem Jahrhundert bekommt man sofort Geld für den Hauch einer Idee, wie man es vervielfachen könnte.#-#Dieter Hildebrandt
Jeder Beginn einer Idee entspringt einer unmerklichen Verletzung des Geistes.#-#Émile Michel Cioran
Jemand mit einer neuen Idee gilt so lange als Spinner, bis sich die Sache durchgesetzt hat.#-#Mark Twain
Man kann sich wohl in einer Idee irren, man kann sich aber nicht mit dem Herzen irren.#-#Fjodor Dostojewski
Mein glücklichster Einfall war wohl mein Stöckchen, denn es hat mich am meisten von den anderen unterschieden und mir den schnellsten Erfolg verschafft. Es war mit mir auch so verwachsen, dass es schon sein eigenes komisches Leben bekommen hat.#-#Charlie Chaplin
Nichts von dem, was eine falsche Idee Positives enthält, wird durch die Gegenwart des Wahren, sofern es wahr ist, aufgehoben.#-#Baruch de Spinoza
Philosoph, Redner, Verkünder, Gesetzgeber, Krieger, Eroberer von Ideen, Wiederhersteller vernunftgemäßer Lehren, eines Kults ohne Bilder, Gründer zwanzig irdischer und eines geistigen Reiches, das ist Mohammed. Nach allen Maßstäben, an denen menschliche Größe gemessen werden kann: Welcher Menschen ist je größer gewesen?#-#Alphonse de Lamartine
Seid Idealisten bis ins Greisenalter. Idealisten, die eine Idee verkörpern. Dann habt ihr gelebt.#-#Paula Modersohn-Becker
Selbst Scheinfächer wie die Wissenschaftstheorie, die der Wissenschaft ihren Namen, der diese aber keine einzige brauchbare Idee verdankt, werden weit über den Wert ihrer positiven Beiträge finanziert.#-#Paul Feyerabend
Sie brauchen nichts zu wissen, sie sind ein reicher Mann, aber ich bin ein armer Teufel, mir muss was einfallen.#-#Johann Nepomuk Nestroy
Was würden wir armen Menschen machen, wenn wir uns nicht immer wieder eine Idee schaffen würden von Vaterland, Liebe, Kunst und Religion, mit der wir das finstere schwarze Loch immer wieder so ein bisschen verdecken können.#-#Max Beckmann
Wenn Europa, wenn die Welt noch zu retten sind, dann nur über eine gute geistige Idee#-#Peter Plichta: Das Primzahlkreuz
Wer für hohe Ideen lebt, muß vergessen, an sich selbst zu denken.#-#Anselm Feuerbach
Wer keinen Vogel hat, kann auch keine originellen Ideen ausbrüten!#-#Gerhard Uhlenbruck
Wie oft verwechselt man Einfälle mit Ideen!#-#Friedrich Hebbel
Wir würden viel weniger Streit in der Welt haben, nähme man die Worte für das, was sie sind - lediglich die Zeichen unserer Ideen und nicht die Dinge selbst.#-#John Locke